Lankofhar


No vazio de um plano ainda jovem,
um fragmento de criação se divide em três pedaços.
As três energias base para o início de vida em um plano
as fagulhas que darão vida a entidades construtoras.


não se sabe ao certo quais entidades apareceram primeiro
afinal, como perceber a passagem de tempo no vazio?


as primeiras divindades a se encontrar,
e certamente a se formar,
foram criaturas completamente vegetais,
uma árvore branco-esverdeado com folhas avermelhadas
tronco grosso, comprido e cheio de curvas
sustentada em uma pequena ilha de terra,
junto uma moita de pequenos frutos azuis,
apenas refletindo e sorvendo
a pálida luz dos fragmentos agora estilhaçados.


de longe vieram
um corvo com penas negras e manchas brancas,
com braços e pernas
e grandes olhos amarelos.
Comeu dos frutos
e montou seu ninho na grande árvore
também vieram dois gatos
sem pelos
um com a pele branca como a neve
outro com a pele negra como o vazio
cada um com 3 pares de olhos
olhos verdes amarelos de íris verde-esmeralda
eles comeram dos frutos
e dormiram a sombra da grande árvore


ao acordarem alguns outros se encontravam lá
mas a moita havia secado
e a árvore agora tinha tomado uma forma humanizada
os frutos da moita tinha lhes dado consciência
e agora entendiam as coisas
e podiam conversar com quaisquer outros seres.


os deuses que chegaram depois foram
uma mulher de cabelo azul elétrico e chifres de cervo
um garoto com três olhos, descalço, com um cajado e pombos
uma guerreira feita de luz branca, decaindo para o rosa
uma mulher com escamas pelo corpo com cabelos negros com fios dourados
um espectro envolto em fumaça azul marinho com instrumentos e sons melódicos
uma grande mulher de cabelos negros com um aparelho movido a engrenagens 
e um cristal ao meio


a maioria deles carregavam memórias
pedaços de lembranças de outras vidas
outros planos
porém nada muito conexo
juntos, criaram uma pequena ilha para viver
logo o lugar ganhou volume e cada vez mais espaço
se tornando um grande continente cercado por mar


alguns deuses ficaram com a área verde e de montanhas
outros criaram e se acomodaram em uma savana
logo criaram também
deserto, florestas e uma região congelada


criar vegetação terra e árvores estáticas foi fácil
mas eles queriam algo mais
faltava vida naquele ambiente


criar criaturas mostrou-se uma tarefa complicada
a vida em menor forma era difícil de ser moldada
músculos, ossos e carne
foi assim que o primeiro ser foi criado
um golem com pele azulada 
forma humanoide
mas sem rosto
ele andava e sentia as coisas a sua volta
não tinha vontades
sentimentos
ele só andava


a segunda criatura a ser criada foi um gigante
 teve uma consciência
primitiva e selvagem
mas era um avanço




a partir disso foram sendo criados vários
alguns mais brutos
outros construtores
alguns com propriedades de cura
outros produziam suas próprias criações
e tudo o que era vivo, era tocado pelo obscuro


o obscuro é a essência do oculto
da magia e das estranhezas
é o impossível, é o que torce e remolda a lógica


um dos gigantes
foi a primeira das criações a utilizar o vazio
usou suas propriedades
criou seu domínio
um vulcão em forma de trono
ao norte do deserto


logo outros gigantes ficaram curiosos
como podia um deles
uma não divindade
criar algo tão grandioso?


essa mesma pergunta foi feita pelos deuses
como podia uma prole
um gigante burro
alterar e moldar nossa criação?


a partir dessa pergunta
um desentendimento se formou
gigantes querendo destruir e reformar
e deuses frustrados pois suas criações se rebelavam


deuses e gigantes entraram em confronto
nos altos platôs de gelo ao norte
uma luta gigantesca e longa
montanhas e fendas foram criadas com a batalha


após uma batalha brutal
os gigantes haviam sido exterminados
mas os deuses se encontravam fracos e acabados
usaram muito de sua essência para criar os gigantes
e mais ainda para destruí-los.






o gigante do vulcão foi mortalmente ferido
e permanecerá eternamente preso ao trono de lava
já os deuses
agora experientes
se uniram
não só em número
mas em carne


muitos deuses
fracos demais para continuar, mesclaram-se entre eles
criando novas divindades
mesclando vegetal, animal e obscuridade


criaram também novas vidas por todo o continente
agora vidas com inteligências variantes
e predatórias entre si


cada bioma ficou com uma raça protagonista
uma raça com mais inteligência e meios de produção


nas florestas
uma raça de grandes preguiças com grandes chifres
protegendo as pequenas criaturas
explorando a vastidão
descobrindo lugares escondidos
e artefatos criados pelos gigantes


no deserto
grandes besouros humanoides
de diferentes formas, membros e cores
receberam a tecnologia de cristais e engrenagens
tem como criador o resultado da união entre os gatos e a grande mulher
dentro de seu território fica o jardim onde a divindade descansa


a savana recebeu um ser humanoide
coberto por esqueleto duro de gigante
preparado para caçar qualquer coisa que o ameace
vive em pequenos bandos
a base de trocas e caça


nas planícies, planaltos e pradarias
grandes grifos alados pastoreiam e lutam
vivem pelo equilíbrio e o domínio do combate
são poderosos forjadores
mas lutam apenas pela beleza do combate
nos montes e planos nevados ao norte
uma grande matilha com lobos gigantes
guardam os restos congelados dos gigantes
e a caverna onde alguns deuses descansam
a sociedade em sí é nômade e dificilmente sai dos montes nevados


Ėo gigante do trono de lava
com inveja e ciúmes dos deuses
criou para si um bioma vivo
e para explorar e conhecer as criações
criou demônios humanoides
para proteger seu reino ele os deu presas
feitas com a obsidiana vinda do vulcão
mesmo seu corpo não podendo mais sair do trono
O gigante ainda tem poder de transferir sua consciência para o corpo de suas criações 
        ---
Após toda esse novo ciclo de criação
o que restou da união de deuses estava novamente esgotado
para se protegerem e descansarem mais uma vez
criaram ao lado do vulcão
um pântano sombrio e úmido
com criaturas estranhas
completamente inundadas pelo obscuro


separaram com uma cadeia de alpes um pedaço do continente onde os resquícios da guerra descansam


foi criada uma praia de areia negra
criaturas prontas para defender os deuses
e uma gruta, onde os deuses agora descansam


para proteger os fragmentos e seu imenso poder
uma pirâmide invertida foi colocada no alto do céu
dentro dela uma grande porta, trancada com enigmas,
leva ao reino do obscuro
uma semi dimensão, onde estão guardados os fragmentos
e onde as consciências dos deuses descansam


cada bioma recebeu um guardião
uma semi divindade única e imortal
presa ao bioma a qual foi criada
alguns guardiões protegem seus biomas
outros instruem conhecimentos
e outros controlam o bioma


finalizada a criação
os deuses dormiram
e a nova era se iniciou.
Capítulo 1 - Raças
Besourídeos


[criatura humanoide com 4 ou mais membros e carcaça dura de exoesqueleto]






Besourídeos residem na região do deserto, sua cultura cultua a divindade que os criou, e que agora descansa em um jardim protegido e perdido entre as dunas.
Sua arquitetura vem grande parte pelo o que foi deixado para trás pelos gigantes. Grandes monumentos e monólitos, com grandes salões, e tecnologia movida à engrenagens. Com a chegada dos besourídeos ao deserto e ao grande palácio ao centro dele, a força motriz das engrenagens, antes movidas pela força braçal de gigantes, agora foi substituída por cristais de energia, tecnologia ensinada pelas divindades. Os prédio são grande parte feitos de pedras brancas e lisas, rajadas em preto e azul marinho, como o mármore. A decoração destes ambientes utiliza muito ouro e cores chamativas e vibrantes, como laranja, roxo, verde e amarelo.


Com o avanço para a energia de cristais, muita coisa se modificou, as forjas, antes utilizavam apenas ligas metálicas, agora também forjam equipamentos de cristais. A moradia fora do palácio da forja e conhecimento é composta por grandes casas escavadas em rochas flutuantes, flutuam a pouco mais de 50 cm de altura graças aos cristais, e deslocam-se vagarosamente pelo deserto, utilizando velas e uma pequena propulsão.


A iluminação dos ambientes dos besourídeos é feita com a energia de cristais de cores diferentes e entradas da luz do sol.


A tecnologia dos besourídeos os permitiu criar veículos planadores e voadores para longas distâncias, utilizados por seus mercadores nas caravanas por todo o continente. Os veículos são grandes barcos de pedra, levitados e levemente acelerados por um grande cristal, e como manobra e aceleração adicional, se utiliza de velas e pás.


A água, distribuída em grandes fontes por todo o território dos besourídeos, vem de profundos canais e lençóis d’água, puxados também com a tecnologia dos cristais.


Cristais carregam e transmitem energia vinda do sol, a transmissão é feita por cabos de filamentos de cristais entrelaçados, cobertos com borracha ou cordas.


Por serem extremamente organizados, rapidamente dividiram castas a partir das sub raças dispostas entre eles, dividindo os trabalhos para os fisicamente mais adaptados para cada função.
Besourídeos prezam e admiram a arte escultural e monolítica, pinturas sobre conquistas e grandes aventureiros e música, principalmente instrumentos da ordem dos metais e percussão, mas não desgostam de cordas ou sopro, apenas não são suas preferências.


Por viverem no meio do deserto, Besourídeos colecionam mudas de plantas de todas as partes do continente, quanto maior a coleção, e mais bem cuidada, maior o prestígio perante a sociedade. As plantas e flores também tem como função refrescar e resfriar os ambientes e casas, além de prover grande parte da alimentação dos Besourídeos, que são em sua essência, vegetarianos, se alimentando de folhas, frutos galhos e, as vezes, de derivados de alguns animais.


Sua escrita é feita em blocos de pedras gigantes e para informação rápida, em rolos de papiros. Sua grafia consiste em símbolos circulares com linhas, traços e pontos complementando a figura. Cada figura representa uma palavra de seu vocabulário, tendo suas contrações e versões moduladas com os mesmos pontos linhas e traços.


Besourídeos são, em sua essência, pacíficos, amigáveis e acolhedores. os que se aventuram por outras áreas do continente costumam agregar histórias, amigos e canções de todas as partes.


As famílias de Besourídeos é composta por casais, os quais entregam as ninhadas para os administradores, que os separam por função e redistribuem para os casais que querem e tem condições de criar as proles. A sociedade em si, coopera e se vê como uma grande e única família, distribuída por todo o deserto.


Por terem como principal fonte econômica a troca e venda a partir de caravanas, os Besourídeos nunca foram muito bélicos e militarizados.


Após alguns séculos, a região dos desertos foi invadida por grandes lagartos das savanas. Guerreiros ferozes de sangue frio, que visam lucro e alimentação em seus abates, e seu alimento predileto estava ali, desprotegido e de portas abertas.


O massacre fez com que os besourídeos que sobreviveram a primeira onda de ataques se refugiasse no grande salão do prédio da forja, selando a entrada principal e todos os andares vindos de cima. A entrada principal era composta de uma grande porta dupla feita de pedra, tão grossa quanto poderia ser, com trancas gigantescas, tornando-a praticamente impossível de ser arrombada ou quebrada.


A única outra entrada possível, era por um dos obeliscos laterais, com uma ponte que liga seu topo ao topo do prédio principal. Para a primeira porta do caminho até a sobrevivência dos besourídeos ser aberta, o toque real precisa ser tocado por completo no grande salão dos sons, logo acima da ponte do obelisco.










Preguiças com chifres
[Grandes preguiças, de pelagem azulada, avermelhada e acinzentada com grandes chifre de cervo na cabeça]


As preguiças com chifres vivem pela floresta, em grandes acampamentos coletivos, mas não constroem abrigos ou moradias, elas dormem em grandes sacos de dormir feitos de folhas ou tecidos.


 Sua natureza é exploratória, por ser muito grande, mesmo normalmente andando em passadas bem lentas, cobrem uma grande distância com facilidade. Sua pelagem é rala, podendo ser malhada, rajada, ou monocromática, normalmente nas cores azul, vermelho escuro, marrom e cinza.


 Normalmente usam pinturas tribais representando os lugares onde foram e as linguagens e histórias que conheceram, usam acessórios simples, representando pessoas que conheceram e lugares que são bem vindos, carregam sempre nas costas uma grande mochila com acessórios para viagem, comidas variadas, produtos para troca e seus sacos de dormir, na mão normalmente uma vara comprida, usada de apoio para as mais diversas situações e para se defender de possíveis ataques. Mesmo sendo uma criatura dócil, amigável e pacífica, atacar covardemente uma criatura da floresta, ou entrar em combates desleais perto de uma preguiça, pode trazer a tona a fúria e a força dessas criaturas, que sempre prezam em defender os mais fracos e os em desvantagem.


Preguiças da floresta não são muito preocupadas com economia e trocas financeiras, carregam apenas o necessário para comprar bons ingredientes, e ajudar os necessitados.


Suas rotinas consistem em andar em grupo procurando ajudar as criaturas da floresta, sair em peregrinação e principalmente cozinhar. Tem gosto musical bem amplo, mas tocam principalmente flautas de madeira e batuques improvisados.


Preguiças normalmente são bem resistentes ao frio, mas em temperaturas extremamente baixas necessitam de roupas grossas, e tendem a desacelerar ainda mais, podendo até hibernar por longos períodos de tempos.


Com o deslizamento de uma montanha, e a ameaça dos demônios do vulcão, as preguiças passaram a normalmente se manter escondidas dentro das florestas protegendo os seus e compartilhando antigas histórias.


Atualmente preguiças com chifres estão isoladas após a área deslizada, sendo sitiados por uma grande aranha que veio do pântano.




Grifos
[grandes meio-pássaros humanoides, de vários estilos e estéticas diferentes]
Grifos são animais quadrúpedes que conseguem e normalmente andam em duas patas, tem asas grandes que saem das costas, pouco abaixo dos ombros.
As formas e focinhos dos Grifos costuma variar de tribo para tribo, alguns tem corpo leonino, outros têm corpos equinos, e alguns até mesmo corpos esguios de pássaros, os focinhos seguem esses mesmos padrões, com algumas adições, como caninos e lupinos, aves de rapinas, e felinos.


Grifos são normalmente encontrados em pequenos bandos ou tribos, normalmente de um tipo específico de raça. São normalmente guerreiros e caçadores, alguns poucos se voltam para o mundo dos mercenários. Sua dieta é onívora, comendo tanto carne quanto vegetais.


Grifos normalmente andam com armaduras, ou roupas que os auxiliem em combate, usam armas de combate como espadas, lanças, martelos, bastões e machados.


Apesar de suas asas, seu vôo não é de grandes altitudes, mas sim de longas distâncias e alta velocidade.


A arquitetura dos Grifos consiste em usar antigas torres dos gigantes como poleiros para ninhos, grandes casas de madeira em cima de copas de árvores e algumas vezes cavernas em encostas de montanhas como esconderijo ou abrigo.


Grifos moldam e forjam suas próprias armas, e não gostam muito de vender ou trocar, mas fazem em caso de necessidade ou por comissão, mas a comissão só é aceita se quem a pediu se provar um guerreiro de valor.


As famílias de grifos não seguem separação por raças, eles se misturam e criam novas variações sem problemas. A prole nasce normalmente bem pequena e gorda, sem saber voar e se alimentar direito. Ao chegar na adolescência, os grifos saem para se aventurar, podendo procurar um outro mestre para treiná-lo, que não necessariamente seja seu próprio pai ou mãe.


Grifos caçam e se aventuram em bandos de até três companheiros, carregando bolsas com equipamentos e comidas.








Demônios vulcânicos
[raça criada por um gigante, com chifre e presas de obsidiana]
Também conhecidos como os irredimíveis, demônios vulcânicos são a prole do último dos gigantes. Criados para guardar seu mestre e seu território, desviaram de seu propósito algumas gerações após o início da hibernação do gigante.
Facilmente reconhecíveis graças a seus chifres e seus corpos não naturais, possuem apêndices afiados feitos de obsidiana, pedra comum de sua região, o rosto normalmente coberto por máscara, a pele negra ou vermelha e possuem uma longa cauda.
A organização dos demônios não segue o conceito de uma sociedade, pequenos grupos são formados com 5 ou 6 integrantes e suas crias, mas dificilmente se mantém juntos por mais de 1 ano.
Por serem prole de uma não divindade, sua forma é instável e volátil. demônios vulcânicos que vivem por muito tempo, conseguem adaptar sua forma física, sua cor e tom de pele e até mesmo sua estrutura óssea. 
Demônio mais agressivos e instáveis, costumam tomar formas mais grotescas e obelisticas, muito altos e fortes, com carapaças de ossos expostos, grandes chifres, e talvez uma afinidade crescente com o obscuro. Estas versões mais agressivas costumam formar bandos de demônios mais novos para usá los como exército para pilhagem e proteção de suas cavernas, podendo chegar ao contingente de até 20 demônios menores. 
Outros demônios procuram por redenção e aceitação do panteão de deuses, uma tarefa realmente complicada, já que a maioria dos deuses está adormecido ou escondidos. Os poucos demônios que conseguem entrar no caminho da redenção normalmente adotam as cores do deus patrono, uma forma mais humanóide e uma coroa de madeira, abandonando seus antigos chifres. Durante o processo de redenção esses demônios normalmente são usados para busca de artefatos raros, seguem como linha de defesa e sacrifício para peregrinações, a forma volátil de seus corpos permite com que sejam ótimos avatares para os deuses, usando seus corpos como instrumento de possessão e combate. Poucos são os demônios que conseguem finalizar a peregrinação de redenção, mas os que finalizam recebem  uma marca, mascara, ou totem que simbolize sua caminhada e o seu novo deus patrono.
Assim como deuses podem usar os corpos dos demônios como corpo avatar, o gigante primordial também os usa, transformando completamente a fisionomia do demônio em um humanoide cor de mármore, com olhos, dentes e uma coroa de louros, todos dourados, armadura e capa negra, desenhos de contenção vermelho incandescente por todo o corpo e uma espada larga e curta feita do sangue cristalizado dos mortos na batalha entre gigantes e deuses.
Após sua liberdade, demônios peregrinam de cidade em cidade procurando pessoas para ajudar, e um lar. Por serem prole de uma não divindade, demônios não conseguem procriar com quaisquer outras criaturas, mesmo assim, algumas vezes formam famílias com outras espécies e adotam seus filhos como seus próprios.






Lobos do gelo
[guarda privativa criada por todos os deuses para proteger a área do embate épico]
Após a batalha entre deuses e gigantes, o cenário era desolação, o sangue dourado de divindades espirrado no chão, gigantes mortos por todos os lados, inconcebíveis armas lendárias abandonadas e enterradas em corpos. Para que ninguém nunca tenha acesso a coisas tão poderosas como essas, o primeiro guardião foi criado, e junto, cada divindade criou uma matilha de lobos, prontos para recuarem de volta à neve para impedir que qualquer um alcance os equipamentos ou saia vivo de lá.
Lobos do gelo tem formas variadas, cada divindade tem sua própria matilha com sua própria individualidade, uns são maiores e mais ferozes, outros absorvem e ignoram magia, alguns tem forma humanóide e seguem sua vida tranquilamente até serem convocados instintivamente a defender o platô de gelo, e uma das matilhas é feita para se camuflar usando os entremundos.
Os lobos de gelo com forma humanoide tem pelagem de cores azul, vermelho, branco e preto. Normalmente andam vestidos e se comportam em sociedade, mas ao entrar em combate, ou ao acordar do instinto, viram completos selvagens, podendo, sozinhos, derrotar facilmente oito ou nove guerreiros treinados. Nas montanhas nevadas próximo ao platô de gelo, os lobos montaram algumas pequenas vilas com casas de madeira, onde mantém uma vida pacífica, mas treinam suas crias para o combate iminente. Tem como preferência armas criadas por besourídeos, e para ter acesso ao mesmo, separam grupos de peregrinação para atravessar o continente e levar as especificações das armas.
Sua arquitetura é simples, usando toras de madeiras para criar pequenas choupanas aconchegantes e quentes, seus vilarejos costumam ser criados ao redor de um totem representado a divindade criadora, ou ao redor de algum artefato poderoso. Por serem exímios caçadores, fazem trocas de madeira e comida com povos próximos, em troca de roupas, móveis e tecnologia.


































Capítulo 2 - Cronologia e Guerras




  


Guerra dos gigantes


Aos poucos, os deuses iam criando vida, algumas plantas e árvores, mas nada que de fato tivesse movimento ou vontade própria. Um dos Deuses, mais tarde responsável pela forma de combate dos grifos, iniciou a construção do primeiro ser sentiente, pela falta de experiência e entendimento da vida, o ser foi criado com escalas gigantescas, para a melhor compreensão do funcionamento do corpo.
A ele foi dado o nome de Huwum, o primeiro. Um gigante de formas humanas, com o tamanho de uma montanha, consciência rasa e sem muita imaginação, mas era vida, por um bom tempo ele foi o único ser pensante, ensinaram a falar, apontar, observar e depois de algum tempo, a anotar. Sua anotação era rústica, desenhos de linhas retas com ondas e círculos. Huwum escrevia o que via e sentia, seus desenhos eram apenas para leitura interna, sem fonética ou sons, sua ortografia depois foi aprimorada e seu vocabulário foi expandido, pela raça de besouros criada no pós guerra.
Após vários e vários dias, outros deuses se animaram em criar suas próprias versões de Huwum. A deusa do martelo criou "O filho da forja", um gigante parrudo, escuro e barbudo, o primeiro a ter um propósito, encontrar minérios raros e desenvolver técnicas de forja. É dele a construção no meio do deserto, 30 dias foram usados para construir a ponte, mais 50 dias para a torre principal, e uma quantidade indefinida de tempo para construir as torres laterais. O filho da forja seguiu perfeitamente sua função de encontrar minérios, mas, ao invés de aprimorar as técnicas de forja, ele apenas construía monumentos.


A empolgação e imaturidade dos deuses fizeram com que eles criassem mais e mais gigantes por puro estudo e diversão. No platô de gelo, ao extremo norte do continente, foi criado um campo de treino e combate para os gigantes. Os deuses montavam seus gigantes, e os colocavam à prova em combates brutais corpo-a-corpo, a procura da técnica de criação máxima, gigantes que não morriam, eram descartados ou desfeitos para a criação de novos.
O deus corvo, criou sua obra máxima ao dar vida a um gigante de formas duras e cinzentas, o primeiro gigante a ser tocado pela obscuridade. Durante seus primeiros dias, esse novo gigante se manteve completamente obediente ao seu criador, mas aos poucos sua mente foi clareando e tomando forma e vontade própria. O dia em que se rebelou, foi o dia em que descobriu o verdadeiro propósito da criação de tantos gigantes, a aniquilação deles mesmos. Seus irmão eram apenas diversão e competição para os deuses, sem uma mente própria, gigantes eram apenas marionetes de combate, apenas brinquedos dispensáveis e substituíveis.  A descoberta foi tão chocante e avassaladora que ao se rebelar e fugir, criou uma nova identidade e começou a preparar um contragolpe contra os deuses. Seu nome agora era “Ultio Griseo[latim], a justiça cinza” e depois de se esconder nas entranhas das áreas vulcânicas, procurou "O filho da forja" e contou tudo o que tinha visto, uma vastidão branca de gelo e neve manchada de vermelho e pedaços de irmãos mortos e decepados, tudo a sombra de um salão dourado, de onde os deuses assistiam e riam, vendo suas criações se despedaçarem e se desfigurarem por motivo nenhum. Seu plano agora era criar armas e armaduras, preparar e despertar outros irmãos para uma retaliação, um combate final por liberdade. Griseo e o filho da forja agora conversavam nas sombras com outros gigantes, os não feitos para combates, exploradores, os construtores, os modeladores de terreno e escultores de montanhas, todos eles acordavam e se prepararam para o combate. Como um recurso extra, Griseo usou sua afinidade com o vazio para criar algumas raças menores para povoar pequenas áreas subterrâneas da área do vulcão, esperando para uma ofensiva surpresa durante o combate com os deuses.


Durante todo o processo da vida e criação dos gigantes, alguns aspectos se formaram, vontades e emoções puras, sem forma, que encarnavam nos corpos criados. O primeiro espírito a aparecer foi o historiador, andando junto com Huwum para aprender sua língua e apontar momentos específicos e marcantes para serem escritos. Vieram depois os aspectos da dança e da música, se projetando ao inicio de festas e reuniões de gigantes, e desincorporado pouco depois do ápice da festa, eles não tem uma forma física muito definida, mas costumam criar sua imagem bem próxima do visual dos participantes do evento. Combate veio depois, mas apenas inspirava combatentes, não interferia diretamente nas lutas. O último a aparecer foi o espírito do aventureiro, se manifestando em um gigante de combate que explorava a praia de areia negra a nordeste do continente, pouco antes da ofensiva de Griseo. O espírito do Aventureiro acabou por lutar do lado dos deuses, mas foi rapidamente desincorporado, ficando no limbo vazio da existência dos aspectos por  muito tempo.


A morada dos deuses era uma caverna completamente adornada de mármore e ouro na praia negra, de onde viam o pôr do sol. Ao fim de uma tarde chuvosa ouviu-se o rugir de uma trombeta de pedra, grave, rasgado e agressivo, ao saírem de sua caverna, os deuses encontraram  Griseo sobre a montanha oeste, que separava o vulcão da praia, o deus corvo, temendo que descobrissem ser uma criação sua, foi imediatamente conversar, ao alçar vôo, uma lança feita do mais negro cristal de obsidiana o atravessou e enterrou na areia negra, desencarnando sua consciência da forma básica de pássaro.


Discurso de Griseo
“ Nós moldamos, deformamos e criamos essa terra para vocês.
Nós plantamos e colhemos cada planta desse continente,
preparamos cada refeição comida por vocês e por nós,
erguemos seus prédios, fizemos suas vontades,
e mesmo assim vocês nos privaram de uma consciência e de uma vida própria.
Nós vimos o nascer de rios e cachoeiras,
o assentar das terras ao sul, sopramos as dunas a leste.
Polvilhamos a neve nos picos das montanhas
e enterramos suas árvores nos pântanos.
Trouxemos o magma do fundo da terra para seus espetáculos com vulcão
cavamos e trouxemos seus minerais do âmago do continente.
Nós moldamos seus castelos em cada uma das regiões.


Sempre achei que fossemos seus companheiros
Mas agora percebo os grilhões invisíveis e pesados da escravidão.
Vocês nunca quiseram dividir essa terra conosco,
éramos ferramentas descartáveis,
marionetes de suas brincadeiras.
Vocês nos colocaram para destroçar nossos irmãos,
unicamente pela diversão e entretenimento.


Pois saibam, a justiça chegou.
A crueldade e a escravidão trazidas por vocês irá cair hoje.
Nós vimos e fizemos coisas que vocês nunca imaginaram ou produziram.
Viver livres era a única coisa que nos tornariam vivos de verdade.


Por todos os irmãos que morreram,
por todas as memórias perdidas para sempre pela arrogância de vocês,
Hora de morrer.”


E com essas palavras, Griseo avançou em direção aos deuses e os poucos gigantes que se mantiveram fiéis aos seus grilhões. A batalha avançou por toda a tarde e foi empurrada até o grande platô de gelo, local onde as carcaças congeladas dos gigantes desenhavam silhuetas disformes no horizonte, ali foi travado o fim da batalha, nenhum aspecto habitava mais a área de combate, Griseo era o único de pé do seu lado do combate. Suas tropas menores dizimadas, retornaram para o vulcão por ordem direta, sua criação não merecia a aniquilação. Muitos dos deuses desincorporaram, poucos eram os que se mantiveram inteiros no combate, a deusa do martelo conseguiu segurar as uma grande onda de gigantes, mas desincorporou junto de sua criação, O filho da forja, que não aceitava o fato dela saber e participar dos combates mortais. Os gatos, agora eram um único corpo, com um tom acinzentado, somaram suas essências a da deusa do martelo, mas mesmo com todo esse potencial, a nova divindade/forma foi severamente ferida e teve de se retirar do combate, se escondendo nos desertos. O ente voltou a sua forma original de árvore e deslizou para o centro do continente, dentro de uma caverna muito abaixo da terra. Os outros deuses vegetais, ou de atributos pacíficos fugiram do combate e se esconderam nas florestas e entre montanhas das planícies. Os últimos movimentos do combate foram entre Griseo e dois gigantes que ficaram para trás, armados com equipamentos feitos pela deusa do martelo. Em um golpe suicida, usaram toda a força para arremessar Griseo na encosta do vulcão, do outro lado do continente. Griseo não morreu, mas seu corpo foi permanentemente comprometido pelo magma que escorreu e secou ao redor do seu corpo, criando um grande trono de fogo apontando para o platô. Os gigantes que se sacrificaram morreram juntos com o golpe, seus corpos viraram grandes estátuas congeladas no centro da arena de combate, ajoelhados, com o punho fechado e a cabeça abaixada.






Pós tempestade


Poucos foram os deuses que sobreviveram ao combate. Dos que sobreviveram, muitos se mesclaram entre eles criando novas formas. Muitos deles criaram novas raças na tentativa de redimir seus atos contra os gigantes. Algumas dessas raças saem de controle, outras são feitas para sobreviver acima de tudo, outras protegem o bioma em que vivem, e uma buscou a fonte da obscuridade tentando entender todos os mistérios que a cercavam.
 
Corvo[sem nome]:


 foi permanentemente ferido e alterado pela lança que o prendeu ao chão. Agora assume uma forma humanoide, quase sem poder e sem memórias. Criou uma legião a sua imagem e se esconde no que sobrou do seu antigo castelo no deserto. Suas crias o defendem ao custo da própria vida, e procuram a ponta da lança para trazer sua sanidade de volta ao normal.


Os gatos[nome pendente]:


agora em um corpo só, somado ao que sobrou da deusa do martelo, dormem em um jardim suspenso no alto de uma colina de pedra no lado norte do deserto. Sua nova criação são insetos humanoides, pacifistas, aos quais foi ensinado o uso da tecnologia dos cristais para produção de equipamentos e transporte. Uma parte da sua essência vaga na forma de um grande gato negro pelo deserto em busca de algum aspecto para treinar e pedir auxílio em nome de suas crias.


A humanoide com chifres[nome pendente]:


 se escondeu nas florestas e pradarias do oeste, sua essência pacifista não suportou os eventos anteriores, e para se redimir, criou pequenas espécies de mamíferos conscientes, bravos guerreiros, mas principalmente unidos e amorosos, junto criou um grande guardião para proteger as florestas e uma raça de grandes preguiças, com chifres a sua imagem, que exploram o mundo a procura de outros seres bons.








O leão negro :
somando vários deuses menores, formou-se o leão negro, divindade das pradarias. Junto com Deor, o deus dourado, criou os grifos, dando um simulacro de sua essência de honra em combate e justiça aos fracos.


Deor:
Deus em formato de ente, feito de trigo e madeira, tem cor dourada e não participou da era dos gigantes. Deu aos grifos o conceito de família e a manufatura de  equipamentos. Criou o guardião das planícies, uma coruja gigantesca que guarda conhecimentos de combates e de enigmas.




Iynso:
Deusa dos segredos, seu corpo é humanoide, com características de cabra, deu a característica de protetor aos grifos, e escondeu equipamentos poderosos por todo o continente, dentro de grandes templos quebra-cabeças. Criou também os centauros e os animais pequenos da maioria das regiões.




Uhltar: 
uma junção de deuses mortos em combate, sua reconstrução foi completa na savana. Sua mente é apenas vingança e fúria, a maioria das criaturas peçonhentas e agressivas foram criadas por ele. É também co-autor da sociedade necrótica que vivia no pântano, e foi mentor direto da pesquisa e da exploração da obscuridade. A sociedade necrótica atualmente se encontra extinta dados os eventos diretos da exploração da obscuridade.




A grande árvore: 
Com suas raízes escondidas nas montanhas entre a taiga e o pântano, a grande árvore é o deus responsável pela vontade e pela cura, a maioria dos entes e golens são originários de suas raízes. Sua magia consegue manter aspectos por mais tempo dentro de corpos, e ao se enraizar no centro do continente, virou o canal de entrada e saída dos mesmos no plano físico.














Eventos políticos, grandes combates e outras histórias


[Primeiro grande evento - ossos Savana invadindo pradarias em busca de alimento e território. vs grifos]
《História aqui》


[Avanço dos corvos à praia negra, combate no vulcão Griseo contra os filhos do magma]
《História aqui》


[Humanóides do pântano começam sua pesquisa sobre a obscuridade, sorvendo energia de cristais e criando um laboratório flutuante. Extinção da raça, com alguns necromantes de cristal sobrevivendo] {Plot do jogo, boss final}
《História aqui》


[Ossos Savana acelera em direção ao platô de gelo usando besourideos como transporte, invadindo o Palácio de cristal. Vs lobos do norte - tundra]
 《História aqui》


[Aos poucos a magia começa a sumir do mundo, junto com os deuses, que aos poucos adormecem. Desaparecimento dos deuses e aspectos]
《História aqui》


[Guerra entre ossos Savana e lagartos, lagartos se refugiam em crânio de um gigante enterrado no deserto]
《História aqui》


[Necromante avistado no pântano por preguiças da floresta]
《História aqui》


[Filhos do magma invadem o Palácio de cristal<besourideos> em busca da tecnologia de transporte por energia. Bes. Perdem território e ficam 200 dias em cativeiro, grifos e lobos lutam juntos contra Griseo]
《História aqui》


















Aspectos - definição e listas




Aspectos são as aglomerações de vontades e memórias  específicas de todos os seres vivos e divindades. Sua cronologia é separada por éras, representadas pelo espírito que se forma a partir de sua energia. Se o espírito atual de um aspecto é morto ou corrompido, o aspecto se desliga dele e começa a incubar um novo.
Cada espírito de um aspecto mantém suas próprias memórias, se ele é desligado, o novo espírito começa sua jornada do zero.


Os dois primeiros a aparecer foram os aspectos “Aventureiro” e “Historiador”